Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-13 funcnd/oraculos.tex
funcnd/oraculos.tex: Provado que FP^NP = FP^FNP.

Podemos definir e construir linguagens completas para estes três conjuntos
usando as mesmas técnicas usadas para definir e construir problemas $\FNP$"=completos.

>>>>

Agora,
remetendo ao teorema~\ref{thm:fnp_to_np_conversion},
podemos mostrar que,
de certa forma,
não ganhamos muito poder computacional
ao utilizar a noção de ``função não"=determinística'' em oráculos.

\begin{theorem}
    \begin{equation*}
        \FP^\NP = \FP^\FNP
    \end{equation*}
\end{theorem}

\begin{proof}
    Como as funções características de $\NP$ estão todas em $\FNP$,
    a inclusão $\FP^\NP \subseteq \FP^\FNP$ segue direto da definição.

    Seja $f \in \FP^\FNP$;
    existe uma máquina polinomial determinística $M$
    que faz chamadas a um certo oráculo $g$.
    Usaremos a linguagem $L_g$,
    do teorema~\ref{thm:fnp_to_np_conversion},
    para fazer uma busca binária atrás do valor de $g$.

    Seja $x$ a entrada de $M$.
    Substitua cada chamada a $g$
    pelo seguinte procedimento:

    Primeiro, calcule qual o menor $n$
    tal que $\langle x, 0^n \rangle \in L_g$;
    como a ordenação lexicográfica que impomos
    considera primeiro o tamanho,
    isto nos dará qual é o tamanho de $g(x)$.
    Depois,
    faremos uma busca binária.
    Avance da esquerda para a direita,
    colocando um bit de $0^n$ para $1$ de cada vez.
    Os bits que fazem o par $\langle x, y \rangle$
    permanecerem em $L_g$ são mantidos,
    os demais são colocados de volta para $0$.
    Isto calculará o valor de $g(x)$,
    bit a bit.

    Este procedimento opera em tempo polinomial em $n$.
    Como $n = |g(x)|$ e $g \in \FNP$,
    $n$ precisa ser polinomial em $|x|$;
    portanto, este procedimento opera em tempo polinomial em $|x|$.
    Já que $M$ faz uma quantidade polinomial de chamadas a $g$,
    a máquina resultante também terá tempo de execução polinomial.

    Cada chamada ao oráculo $g$ foi substituída por
    um procedimento que devolve sempre a mesma resposta que $g$;
    portanto, a resposta final desta máquina modificada
    será igual à resposta de $M$,
    o que prova que $f \in \FP^\NP$.
\end{proof}

Podemos definir e construir linguagens completas para os três conjuntos
$\FP^\mathcal A$, $\FNP^\mathcal A$ e $\coFNP^\mathcal A$,
usando as mesmas técnicas usadas para definir e construir problemas $\FNP$"=completos.
